# よくある質問
よくある質問をまとめました。  


## APIの利用は無料ですか？

APIは無料でご利用いただけます。 

## APIの利用申請後どのくらいで利用できますか

パートナー登録申請をいただいてから、2,3営業日以内にご連絡させていただきます。 

## API利用に条件はありますか？
事前にパートナー登録申請をしていただく必要がございます。ただし、その後、利用規約に違反することが判明した場合（登録内容に虚偽があった場合、反社会的勢力とのつながりが判明した場合等）はアカウントおよびAPI利用を停止する場合がございます。 

## 個人でもAPI利用可能ですか？
個人の方でもご利用いただくことが可能です。 

## 注文確定時などのwebhook機能はありますか？
現在、webhookの提供はしておりません。順次、開発予定ですので、しばらくお待ちください。

## APIのリクエスト制限はありますか？

現在、リクエスト制限は設けておりません。今後、利用状況に応じて制限を設けさせていただくことがあるかもしれませんので、予めご承知おきください。 

## APIの利用制限に達したらどうすればいいですか？ 
現在、リクエスト制限は設けておりません。 

## STORES ダッシュボードにへ記載されるにはどうしたらいいですか？ 
アプリ公開申請をしていただき、審査を通過された場合、ダッシュボード上にアプリへの導線を追加させていただきます。詳細に関しては[パートナーアプリを公開する](https://github.com/heyinc/development-partner-docs/blob/master/partner-app-review.md) をご確認ください。

## パートナーアプリの審査基準を教えてください 
審査の基準に関しましては[パートナーアプリを公開するの3. 事前審査のポイント](https://github.com/heyinc/development-partner-docs/blob/master/partner-app-review.md#3-%E4%BA%8B%E5%89%8D%E5%AF%A9%E6%9F%BB%E3%81%AE%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88)をご確認ください。

## パートナーアプリを利用中のストアが退会したらどうなりますか？
ストアが退会ステータスになるとAPIで情報が取得できなくなります。  

## 審査に通らなかった場合、パートナーアプリはリリースできないままになるのでしょうか？ 
審査NGの場合、NGとなった理由を改善いただければ、再度審査申請をしていただくことが可能です。 

## パートナーアプリを利用するストアとはどのような契約になりますか 
開発パートナー様、オーナー様間での直接契約になります。万が一、トラブルが発生した場合は、 開発パートナー様、オーナー様で解決してください。

## パートナーアプリを公開する際に必要な契約はありますか 
開発パートナー利用規約に同意いただいく必要があります。  

## STORESドメイン上でパートナーアプリの機能管理をできますか？ 
ドメイン上でパートナーアプリの機能管理はできません。 パートナーアプリの設定などは必ず御社サービスのドメイン上で行っていただく必要がございます。 

## テスト用のストアは作成できますか？ 
[パートナーアプリのテスト方法](https://github.com/heyinc/development-partner-docs/blob/master/partner-app.md#%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E6%96%B9%E6%B3%95) をご確認ください。

## パートナーアプリ開発の詳細について相談したい 
サポート窓口（development-partner-support@st.inc）までご相談ください 

## 公開パートナーアプリとプライベートパートナーアプリの違いはなんですか？ 
[パートナーアプリの種類](https://github.com/heyinc/development-partner-docs/blob/master/partner-app.md#%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E) をご確認ください。

## プレスリリースを公開される場合はどうすればいいですか？ 
開発パートナーがパートナーアプリのプレスリリースを行う場合は、事前に STORES での確認が必要です。 `development-partner-support@hey.jp` までご連絡をお願いいたします。 

## 登録した情報に変更がありました。どうすればよいでしょうか？ 
届け出た内容に変更がある場合は、速やかに`development-partner-support@hey.jp` までご連絡をお願いいたします。

## 利用規約やプライバシーポリシー等の変更があった場合にすることがありますか？ 
ストアのオーナー様に影響する内容がある場合は、開発パートナー様からオーナー様へ適切に告知するようにお願いいたします、変更に同意しかねるオーナー様がいた場合はSTORESの管理画面から連携解除をしていただくように回答してください。

## メンテナンスのため、一時的にサービスを停止します。どのような手続きが必要でしょうか？

 オーナーさんからお問い合わせをいただくことがあるため、`development-partner-support@hey.jp` まで事前にご連絡いただけますと幸いです。
 各アプリごとにオーナーさんへの告知をお願いしております。必要に応じて、オーナーさんへのご連絡をお願いいたします。

## アプリ利用ストアから個人情報削除の要請がありました。

貴社アプリの利用規約、プライバシーポリシーに従い、削除対応を実施してください。
なお、アプリ利用ストアの解約、個人情報依頼がheyに来た場合、heyから開発パートナー様へ削除依頼をさせていただく場合もございます。


## OAuthのスコープにあるoffline_accessはどういった場合に指定するものでしょうか？

アクセストークンの有効期限が1時間と短いため、リフレッシュトークンを使用してアクセストークンを再発行できるようにするためのスコープになります。
例えば、バッチ実行のようなときにご利用ください。認可コードと交換したアクセストークンの有効期限が、API利用時には切れてしまうときは指定していただくことを推奨します。


[▶︎TOPに戻る](README.md)
