# 開発パートナー規約

STORES 株式会社（以下「当社」といいます。）は、当社が提供するネットショップ開設サービス「STORES」（以下「STORES」といいます。）その他当社の指定するサービスに係るアプリケーション（以下「アプリ」といます。）の開発を行う開発者（以下「開発パートナー」といいます。）に対して、アプリ開発のためのWeb API（以下「本API」といいます。）の連携およびアプリの提供を目的としたプラットフォーム「STORESパートナープラットフォーム」（以下「本パートナープラットフォーム」といいます。）の提供（以下、総称して「本サービス」といいます。）を行うにあたり、以下のとおり利用規約（以下「本利用規約」といいます。）を定めます。

## 第1章　総則

### 第1条（定義）
<BR>本利用規約において、以下の用語は、当社が別途定義する場合を除き、以下の内容を意味するものとして用います。
1. 「オーナー」とは、当社の顧客としてSTORESその他当社の指定するサービスを利用する者をいいます。
1. 「利用者」とは、オーナーの顧客としてオーナーがSTORESその他当社の指定するサービス上にて提供するサービスを利用する者をいいます。
1. 「知的財産権」とは、特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）またはアイデア、ノウハウ等をいいます。
1. 「個人情報保護法」とは、個人情報の保護に関する法律（平成15年5月30日法律第57号）をいいます。
1. 「個人情報」とは、個人情報保護法第2条第1項に定めるものをいいます。

## 第２章　利用登録等

### 第２条（利用登録等）
1. 本サービスを利用しようとする者（以下「利用希望者」といいます。）は、本サービスの利用に際して、当社が別途定める方法により利用申込を行うものとします。利用希望者は、当社がかかる利用申込を承諾することにより利用登録が完了し、開発パートナーとして本サービスを利用することが可能となります。
1. 当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合には、事前の通知を行うことなく、理由の如何にかかわらず、利用申込を承諾しないことがあります。この場合において、当社はその理由を説明する義務を負わないものとします。
<BR>(1)利用申込に虚偽の内容が含まれ、またその恐れがある場合
<BR>(2)利用希望者が過去に本利用規約その他の契約に違反し、または将来そのおそれがある場合
<BR>(3)その他利用申込を許諾することが不適当であると当社が判断した場合

### 第3条（パスワードおよびユーザーIDの管理）
<BR>開発パートナーは、第2条に定める利用申込に際して自己のパスワードおよびユーザーID（以下「パスワード等」という。）を設定する場合には、パスワード等の管理および利用等について一切の責任を負うものとし、これを第三者に開示、貸与、譲渡等（以下、本条において「第三者への開示等」といいます。）してはならないものとします。当社は、開発パートナーによるパスワード等の管理不十分、第三者への開示等により生じた損害について、一切の責任を負いません。

## 第３章　本APIの利用およびアプリ開発

### 第４条（本APIの利用およびアプリ開発の許諾）
<BR>当社は、開発パートナーに対し、本利用規約に従うことを条件として、当社が別途定める方法に従い、本APIを利用してアプリを開発することを非独占的に許諾します。

### 第５条（本APIの利用料金）
<BR>開発パートナーは、本APIの利用に際して、当社が別途定める利用料金を、当社が別途定める方法で当社に対して支払うものとします。なお、開発パートナーは、当社が利用料金を変更する場合があることを了承するものとします。

## 第４章 本パートナープラットフォームの利用

### 第6条（アプリ公開の審査等）
1. 開発パートナーは、本APIを利用して開発したアプリを本パートナープラットフォーム上で公開しようとする場合、当社が別途定める方法による審査を受け、当社の承諾を得る必要があります。
1. 開発パートナーは、第1項に定める当社の承諾を取得した後、アプリの内容を変更する場合には、当社が別途予め承諾している場合を除き、変更内容についても当社が別途定める方法による審査を受け、個別に当社の承諾を得る必要があります。
1. 当社は、第1項または第2項に基づく承諾を行った後であっても、当社がアプリの内容が不適当であると合理的に判断する場合には、開発パートナーに対してアプリの内容の変更またはアプリの削除を求めることができるものとします。

### 第7条（本パートナープラットフォーム上でのアプリ公開等）
1. 当社が前条第１項または第２項の定めによりアプリの公開（既に公開を行っている場合における公開の継続を含みます。以下本項において同様。）を承諾した場合、開発パートナーは本パートナープラットフォーム上にアプリを公開し、オーナーに対して提供することができます。この場合において、当該アプリの公開方法、位置、当該アプリに関して表示される情報その他の諸条件については、当社が決定することができるものとします。
1. 当社は、本パートナープラットフォームの広告宣伝等を目的として、本パートナープラットフォーム外の媒体にアプリに係る情報を掲載することができるものとします。
1. 本パートナープラットフォーム上で開発パートナーがオーナーにアプリを提供する際、アプリの提供に係る契約関係は開発パートナーとオーナーの間で成立するものとし、当社はかかる契約関係の当事者とはならないものとします。

### 第8条（アプリを本パートナープラットフォーム上で提供するにあたっての遵守事項）
1. 開発パートナーは、欠陥のないアプリをオーナーに対して提供するよう努めるものとし、欠陥が発覚した場合には自己の責任と費用において速やかかつ適切な解決に努めるものとします。
1. 開発パートナーは、オーナーその他第三者からのアプリに関する苦情、問合わせ等について、自己の責任と費用において速やかに、かつ、適切に対応するものとします。
1. 開発パートナーは、自己の責任と費用において、本パートナープラットフォーム上でのアプリの提供に必要となる知的財産権その他の権利または第三者の許諾等を取得するものとします。
1. 開発パートナーは、アプリの内容を変更する場合には、変更内容についても当社が別途定める方法により報告するものとします。

## 第5章 個人情報の取扱い

### 第9条（開発パートナーによる個人情報の取扱い）
1. 開発パートナーは、本サービスの利用を通じて利用者またはオーナーの個人情報（以下、総称して「利用者等個人情報」といいます。）を取得した場合（なお、開発パートナーはオーナーからの委託に基づく場合を除いて利用者の個人情報を取得しないものとします。）、個人情報保護法、関連法令および規範（管轄省庁策定のガイドラインを含みます。）に従い、本サービスの利用に必要となる利用目的の範囲内において利用者等個人情報を取り扱うものとし、自己の責任と費用をもって適切に管理するものとします。
1. 開発パートナーは、利用者等個人情報の利用方法について当社から指示（オーナーから要請を受け、当社が開発パートナーに対して利用者等個人情報の削除を指示する場合を含みますが、これに限りません。）を受けた場合には、その指示に従うものとします。

### 第10条（当社による個人情報の取扱い）
1. 当社は、本サービスの提供及び本サービスに関して必要な連絡を目的として、個人である開発パートナーについてはその個人情報を、法人である開発パートナーについてはその所属する個人についての個人情報（以下、総称して「開発パートナー個人情報」といいます。）を取得し、利用することがあります。
1. 当社による開発パートナ―個人情報の取扱いに係るお問い合わせ・各種請求先、開示等に係る手続き及び当社の安全管理措置の内容につきましては、以下のリンク先に掲載されるプライバシーポリシーの内容（以下「本プライバシーポリシー」といいます。）に準拠するものとします。
https://id.stores.jp/privacy_policy

## 第6章 権利帰属等

### 第11条（権利帰属）
<BR>本サービスにおいて当社が提供する一切の情報等（本APIを含みますが、これに限りません。以下、本項において「本情報等」といいます。）に関する知的財産権その他の権利は、すべて当社または当社に権利を許諾している第三者に帰属しています。開発パートナーは、本情報等に関して、一切の権利を取得することはなく、権利者の許可なく、権利者の権利を侵害する一切の行為をしてはならないものとします。開発パートナーに対する本サービスの利用許諾は、本情報等に関する当社または権利を有する第三者の権利に関する利用許諾を意味するものではありません。

### 第12条（商標等の利用）
<BR>当社および開発パートナーは、本サービスの利用（当社による本サービスのプロモーションを含みます。）にあたり、各々が指定する方法によって、相互に相手方が保有する商標、ロゴおよび商号等を利用することを許諾するものとします。

## 第7章 本サービスの停止、変更および終了

### 第13条（本サービスの停止）
1. 当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合には、開発パートナーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止もしくは中断することができます。
<BR>(1)本サービスの提供に必要となるコンピュータ、サーバ、通信回線その他の設備（以下「本サービス運営設備」といいます。）の故障、障害、誤操作の発生、不正アクセス、過度なアクセスの集中その他の理由により本サービスの提供ができなくなった場合
<BR>(2)本サービス運営設備の点検、保守、修理または変更を行う場合
<BR>(3)地震、落雷、火災、風水害、停電その他天災地変、戦争、テロ、暴動、伝染病等の不可抗力により本サービスの提供ができなくなった場合
<BR>(4)法令またはこれに基づく措置により本サービスの提供ができなくなった場合
<BR>(5)本サービスの提供に必要となる第三者により提供されるサービスの全部または一部の提供が一時的に停止または中断された場合
<BR>(6)電気通信事業者の役務が提供されない場合
<BR>(7)その他当社が停止または中断を必要と判断した場合
1. 当社は、第1項に基づく本サービスの停止または中断により開発パートナーが被った損害について、一切の責任を負いません。

### 第14条（本サービスの変更および終了）
1. 当社は、当社の都合および裁量により、本サービスの内容を変更し、または本サービスの提供を終了することができます。
1. 当社は、本サービスの提供を終了する場合、やむを得ない場合を除き、開発パートナーに対してあらかじめ通知します。
1. 当社は、第1項に基づく本サービスの内容の変更または提供の終了により開発パートナーが被った損害について、一切の責任を負いません。

## 第8章 禁止事項および利用登録停止措置等

### 第15条（禁止事項）
1. 開発パートナーは、本サービスの利用に際して、以下の各号のいずれかに該当する行為を行ってはならないものとします。
<BR>(1)本利用規約又は当社が別途定める審査ガイドラインに違反する行為
<BR>(2)法令に違反する行為
<BR>(3)犯罪行為に関連する行為
<BR>(4)当社、オーナーその他第三者を錯誤に陥れる、またはその恐れがある行為
<BR>(5)公の秩序または善良な風俗を害するおそれのある行為
<BR>(6)コンピュータ・ウィルスその他の有害なプログラムを流布する行為
<BR>(7)当社、オーナーその他第三者の知的財産権、名誉権、プライバシーその他の権利もしくは利益を侵害するおそれのある行為
<BR>(8)当社が事前に許諾しない本APIの全部または一部の利用、複製、送信、翻訳、翻案その他の二次利用または複製行為
<BR>(9)本サービスの利用と合理的関連性のない目的で本APIを利用する行為
<BR>(10)本APIまたはそのライセンスを貸与、譲渡、再許諾する行為
<BR>(11)本サービスのサーバまたはネットワークシステムに過度な負担を与える行為その他の支障を与える行為
<BR>(12)当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対する逆コンパイル、逆アセンブル、リバースエンジニアリングその他の解析行為
<BR>(13)当社のサーバまたはネットワークシステムへの不正アクセスその他当社による本サービスの運用への妨害もしくは支障を与える行為
<BR>(14)当社が提供するサービスと競合するサービスのために本サービスを利用する行為（本パートナープラットフォーム以外でのアプリの公開、販売その他第三者への提供行為を含みますが、これに限りません。）
<BR>(15)個人情報の不正な収集その他不正な目的をもって本サービスを利用する行為
<BR>(16)反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
<BR>(17)前各号のいずれかに該当する行為を直接または間接に惹起、助長もしくは容易にする行為
<BR>(18)前各号に定める行為の他当社が不適当と判断した行為

### 第16条（本サービスの利用停止措置等）
1. 当社は、開発パートナーが以下のいずれかの各号に該当すると合理的な根拠に基づき判断した場合、事前の通知を行うことなく、理由の如何にかかわらず、本サービスの全部もしくは一部の利用の停止または利用登録の抹消その他当社が必要と認める措置を講じることができるものとし、当社はその理由を説明する義務を負わないものとします。また、当社は、本条に定める措置を講じた開発パートナーに対して、将来にわたって本サービスその他当社が提供するサービスの利用を禁止することができます。
<BR>(1)本利用規約のいずれかの条項に違反した場合
<BR>(2)本利用規約に基づく債務が履行されない場合
<BR>(3)法令に違反した場合
<BR>(4)開発パートナーの登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
<BR>(5)開発パートナーの登録情報が他の開発パートナーの登録情報と重複している場合
<BR>(6)本利用規約の定めに従い必要となる手続を行わない場合
<BR>(7)当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して14日間以上応答がない場合
<BR>(8)本サービスに連続して180日以上利用が確認できない場合
<BR>(9)支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始もしくはこれらに類する手続の開始の申し立てがあった場合
<BR>(10)開発パートナーが自らまたは第三者をして、暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、脅迫的な言動もしくは暴力を用いる行為、または風評を流布し、偽計を用いもしくは威力を用いて、信用を毀損もしくは業務を妨害する行為をした場合
<BR>(11)その他当社が本サービスを利用させることについて相応しくないと判断した場合
<BR>(12)その他前各号に準ずる場合
1. 当社は、前項に基づき当社が行った措置により開発パートナーに対して生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第9章 非保証、損害賠償等

### 第17条（非保証および開発パートナーの責任）
1. 当社は、本サービスの内容、品質、機能、商品的価値、完全性、正確性、確実性、有用性、特定目的への適合性、開発パートナーに適用のある法令および業界団体の内部規則への適合性、権利侵害の不存在、本サービスの安定的継続的な提供その他一切の事項について、如何なる保証もしません。
1. 当社は、本サービスに関連するコンテンツの中に、コンピュータ・ウィルス等有害なものが含まれていないことに関して、一切保証しません。
1. 開発パートナーが本サービスを利用するにあたり、開発パートナーが利用するネットワーク、コンピュータ、ソフトウェア等の開発パートナー側の利用環境は開発パートナー自身の負担で用意、整備するものとします。開発パートナーの利用環境の整備等、および開発パートナーの利用環境等によって生じた損害等について、当社は一切の責任を負いません。また、当社は、データのバックアップを行う義務を負わず、開発パートナーは、データのバックアップが必要な場合には、自己の費用と責任でこれを行うものとします。
1. 本サービスに起因または関連して開発パートナーとオーナーおよび利用者その他第三者との間でトラブルが発生した場合（開発パートナーが本サービスを利用して開発したプログラムやアプリケーション等に起因または関連する場合を含みますが、これらに限りません。）には、開発パートナーは当社と相互に協力の上これを解決し、当該解決に要した費用は開発パートナーが負担し、当社は一切の責任を負いません。

### 第18条（損害賠償）
1. 開発パートナーが本利用規約に違反した場合、故意過失を問わず、当該開発パートナーは、当該違反により損害を受けた当該開発パートナー以外の開発パートナーその他の第三者および当社に対する損害賠償責任その他一切の責任を負います。
1. 当社は、本サービスに起因または関連して開発パートナーに損害が生じた場合は、当社の故意または重過失による場合を除き、一切の責任を負いません。
1. 当社は、本利用規約に定める免責条項が適用されない等の理由により開発パートナーに対して責任を負う場合であっても、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および逸失利益に係る損害については、賠償する責任を負わないものとします。

## 第10章 雑則

### 第19条（利用状況の情報提供等）
1. 当社は、当社において必要と判断したときは、開発パートナーに対し、本サービスの利用状況に関する一切の事項についての情報の提供およびこれらに関する資料の提出を求めることができるものとします。
1. 当社が開発パートナーに対して前項に定める請求を行なったときは、開発パートナーは、当社が別途定める期間内に、当社が指定する方法に従って、当社が求める情報の提供および資料の提出を行わなければなりません。この場合、当該情報の提供および資料の提出に係る費用は開発パートナーが負担します。
1. 開発パートナーは、当社が開発パートナーによる本サービスの利用状況をモニタリングすることがあることを承諾するものとします。
1. 開発パートナーは、本サービスの利用に際して、当社の信用が著しく損なわれるおそれのある事象を現認した場合は、速やかに当社に報告するものとします。

### 第20条（秘密保持）
1. 本利用規約において「秘密情報」とは、本利用規約または本サービスに関連して、当社が開発パートナーに対し開示・提供した一切の情報およびデータ（文書、図面、電子メール、電磁的記録媒体、口頭など開示・提供の方法の如何を問いません。）ならびにその複製物・複写物をいいます。但し、次の各号に該当する情報（個人情報を除きます。）についてはこの限りではありません。
<BR>(1)開示・提供を受ける前に知得していた情報
<BR>(2)秘密保持義務を負わないで正当な権原を有する第三者から正当に入手した情報
<BR>(3)開示・提供を受けた情報によらず独自に取得した情報
<BR>(4)開示・提供を受ける前に公知となっていた情報
<BR>(5)開示・提供を受けた後に自己の責に帰すことができない事由により公知となった情報
1. 開発パートナーは、秘密情報を現に保持し、また、秘密情報を本目的にのみ利用するものとし、当社の事前の書面による同意を得ないで、秘密情報を第三者に対し一切開示・提供（漏洩も含みます。）しないものとします。
1. 開発パートナーは、当社が要求した場合、当社の指示に従い秘密情報をすみやかに返還または廃棄するものとします。

### 第21条（反社会的勢力の排除）
1. 当社および開発パートナーは、それぞれ相手方に対し、自らまたはその代表者、責任者、もしくは実質的に経営権を有する者が、反社会的勢力に該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約します。
1. 当社および開発パートナーは、それぞれ相手方に対し、次の各号に掲げる行為を行わないことを確約します。
<BR>(1)暴力的な手法による要求をすること
<BR>(2)法的な責任を超えた不当な要求をすること
<BR>(3)取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いること
<BR>(4)風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて当社、他の開発パートナーその他第三者の信用を毀損し、または当社、他の開発パートナーその他第三者の業務を妨害すること
<BR>(5)反社会的勢力に対して名目の如何を問わず資金提供を行うこと
<BR>(6)反社会的勢力に自己の名義を利用させること
<BR>(7)その他前各号に準ずること
1. 当社および開発パートナーは、自らが第１項に該当し、もしくは前項各号に該当する行為を行い、またはそのおそれがあることが判明した場合には、直ちに相手方にその旨を通知しなければならないものとします。
1. 当社および開発パートナーは、相手方が前各号に違反した場合には、何らの催告なしに直ちに、本サービスの全部もしくは一部の利用の停止または利用登録の抹消その他当社が必要と認める措置を講じることができます。また、当社は、本項に定める措置を講じた開発パートナーに対して、将来にわたって本サービスその他当社が提供するサービスの利用を禁止することができます。
1. 当社および開発パートナーは、前項に定める措置により、相手方に発生した損害について、一切の責任を負いません。

### 第22条（通知）
1. 本サービスに関する問い合わせその他開発パートナーから当社に対する連絡または通知、および当社からの開発パートナーに対する連絡または通知は、本サービスにおける掲示その他当社が適当と判断する方法により行います。
1. 当社が、開発パートナーの登録情報に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡または通知を行った場合、開発パートナーは当該連絡または通知を受領したものとみなします。

### 第23条（本利用規約の変更）
<BR>当社は、本利用規約を変更できるものとします。当社は、本利用規約を変更する場合には、開発パートナーに本利用規約を変更する旨および変更後の内容ならびにその効力発生日を通知または周知するものとします。なお、本利用規約の変更に際して、法令上開発パートナーの同意が必要となる場合において、当社は本利用規約の変更について開発パートナーの同意（当該変更の効力発生後、開発パートナーが本サービスを利用した場合または当社の定める期間内に登録取消の手続をとらなかったときには、開発パートナーが変更後の本利用規約が適用されることに同意したものとみなすことを含みます。）を取得します。

### 第24条（地位の譲渡）
1. 開発パートナーは、当社の書面による事前の承諾なく、本利用規約に基づく契約上の地位または本利用規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定その他の処分をすることはできません。
1. 当社が本サービスまたは本サービスに係る事業を第三者に譲渡する場合（事業譲渡、会社分割その他本サービスまたは本サービスの主体が移転する一切の場合を含みます。）には、当社は、当該事業の譲渡に伴い、開発パートナーの本利用規約に基づく契約上の地位、本利用規約に基づく権利および義務ならびに利用登録に伴い開発パートナーが登録した情報および本サービスの利用に係る情報を当該事業の譲受人に譲渡することができるものとし、開発パートナーは、かかる譲渡につき本利用規約への同意に基づきあらかじめ承諾するものとします。

### 第25条（分離可能性）
<BR>本利用規約のいずれかの条項またはその一部が、法令等により無効と判断された場合であっても、本利用規約の残りの規定および一部が無効と判断された規定の残りの部分は継続して完全かつ有効に存続します。

### 第26条（存続規定）
<BR>第1条、第3条、第9条、第10条、第11条、第13条2項、第14条3項、第15条、第16条2項、17条、18条、19条、20条、21条、22条、23条、24条、25条、および第27条の規定は、本利用規約に基づく契約の終了後も有効に存続するものとします。

### 第27条（準拠法および管轄裁判所）
1. 本利用規約の準拠法は日本法とします。
1. 本利用規約または本サービスに起因または関連して開発パートナーと当社の間で生じた一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2022年11月1日 制定
